Чек-лист проверок страницы в Яндекс.Картах: https://goo.su/4WFW (через мобильный web-браузер)


Функциональное тестирование

1.Работоспособность основного функционала
1.1 Корректное определение геолокации
1.2 Проверка работы кнопок 
1.3 Проверка формы поиска
1.4 Перестроение маршрута при переключения вида транспорта
1.5 Изменение маршрута
1.6 Перемена местами начального и конечного адреса
1.7 Добавление новой точки в маршруте
1.8 Сброс маршрута
1.9 Переключение режима карт (схема\спутник\гибрид)
1.10 Проверка отображения пробок
1.11 Проверка отображения движущегося транспорта
1.12 Проверка отображения парковок
1.13 Проверка отображения зеркал
1.14 Проверка отображения панорам
1.15 Проверка отображения закладок
1.16 Вызов такси
2. Корректное отображение ошибок
3. Тестирование (нет соединения с интернетом)
5. Тестирование pop-up, алертов
6. Скролл/свайп элементов
7. Тестирование PUSH уведомлений
8. Разные типы подключений (сотовая связь/Wi-Fi)
9. Ориентация экрана (альбомная/портретная)
10. Реклама в приложении

Тестирование совместимости

1. Тестирование прерываний (входящий звонок/смс/push/будильник/режим «Не беспокоить» и т.д.)
2. Подключение внешних устройств (ПК/наушники/карта памяти и т.д.)

Тестирование безопасности

1. Тестирование разрешений (доступ к геолокации)

Тестирование локализации и глобализации

1. Все элементы в приложении переведены на соответствующий язык
2. Тексты зашиты внутри приложения и пользователь в настройках приложения может выставить необходимый язык
3. Тексты зависят от языка в системных настройках
4. Тексты приходят с сервера
5. Корректное отображение форматов дат (ГОД — МЕСЯЦ — ДЕНЬ или ДЕНЬ — МЕСЯЦ — ГОД.)
6. Корректное отображение времени в зависимости от часового пояса

Тестирование удобства использования

1. Корректное отображение элементов на устройствах с различными разрешениями экранов
2. Все шрифты соответствуют требованиям
3. Все тексты правильно выровнены
4. Все сообщения об ошибках верные, без орфографических и грамматических ошибок
5. Корректные заголовки экранов
6. В поисковых строках присутствуют плейсхолдеры
7. Неактивные элементы отображаются серым
8. Ссылки на документы ведут на соответствующий раздел на сайте
9. Анимация между переходами
10. Корректный возврат на предыдущий экран
11. Поддерживаются основные жесты при работе с сенсорными экранами (swipe back и т.д.)
12. Пиксель-перфект

Стрессовое тестирование

1. Высокая загрузка центрального процессора
2. Нехватка памяти
3. Загрузка батареи
4. Отказы
5. Низкая пропускная способность сети
6. Большое количество взаимодействий пользователя с приложением (для этого может понадобиться имитация реальных условий состояния сети)

Кросс-платформенное тестирование

1. Работоспособность приложения на различных устройствах разных производителей

Тестирование производительности

1. Время загрузки сайта
2. Обработка запросов
3. Кэширование данных
4. Потребление ресурсов приложением (например расход заряда батареи)


