1. Что подразумевается под тестовой средой?
	Определенным образом настроенное ПО и железо для тестирования.
	
2. В чем отличие build от release?
	Build – сборка из исходников, передается тестировщикам
	Release – версия ПО, переданная от тестировщиков пользователям(клиентам).

3. Основные фазы тестирования?
	Определение требований к тестированию
	Планирование (графики, оценка чел.ресурсов, ПО, железа)
	Разработка тестов
	Выполнение тестов
	Анализ результатов
4. Что такое импакт анализ?
	Это анализ, который указывает затронутые места при разработке новой или переделке старой функциональности.

5. Критерии выбора тестов?
	Вид разрабатываемого ПО (архитектура, компоненты)
	Объем данных и количество пользователей. (нагрузочное тестирование)
	Взаимоотношения с разработчиками (юнит-тесты) 
	Наличие и полнота спецификаций
	Инструменты 

6. Принципы тестирования?
	Тестирование показывает наличие дефектов
	Исчерпывающее тестирование недостижимо
	Ранее тестирование
	Скопление дефектов
	Парадокс пестицида
	Тестирование зависит от контекста
	Заблуждение о наличии ошибок
	garbage in – garbage out

7. Что такое независимое тестирование?
	Это тестирование, направленное на получение объективной оценки качества ПО.
	Уровни:
		Разработчик сам тестирует свой код
		Другой разработчик тестирует код
		Отдел тестирования тестирует код
		Сторонняя организация тестирует код
8. Что такое тестирование со сдвигом влево?
	Тестирование ПО на более раннем этапе SDLC

9. Почему тестирование делится на отдельные этапы?
	Проще управлять, запуск в разных средах, каждый этап имеет свое назначение, улучшаются производительность и качество тестирования

10. Какие есть этапы тестирования?
	Pre-Alpha: ПО – прототип, ПО не публикуется, не все функции завершены
	Alpha: ранняя версия ПО, появляется план тестирования с примерами.
	Beta: 
	Release Candidate
	Release
	
11. Как вы тестируете продукт, если требования еще не зафиксированы?
	Тестировать продукт на основе предположений
	
12. Как вы узнаете, было ли создано достаточно тестов для тестирования продукта?
	Должно быть хотя бы один тест-кейс на оно требование
	
13. Что подразумевается под тестовыми данными? 
	Набор входных значений для тестирования.

14. Что такое бета-тестирование?
	Это этап тестирования продукта с привлечением юзеров/пользователей.

15. Что означает пилотное тестирование? (Pilot)
	Тестирование на площадке заказчика, генеральная репетиция перед тестированеим удобства пользования.
	
16. Что такое бизнес – логика?
	Функциональность программы, для чего задумана программа.

17. Какие существуют основные виды тестирования ПО?
	Функциональное, не функциональное, связанное с изменениями.

18. Методы тестирования?
	Т. Черного, белого, серого ящика

19. Что такое пирамида / уровни тестирования?
	Группировка тестов по назначению, UI API UNIT
20. Что такое деструктивное/разрушающее/негативное тестирование? (DT — Destructive testing)
	Это тестирование с применением невалидных данных, поиск точек отказа.

21. Что такое недеструктивное/неразрушающее/позитивное тестирование? (NDT – Non Destructive testing)
	Применение позитивного сценария (ввод валидных данных в форму)

22. Что подразумевается под компонентным/модульным/юнит тестированием? (Component/Module/Unit testing)
	Тестирование отдельного модуля\функции (black box)

23. Что подразумевается под интеграционным тестированием?
	Тестирование взаимодействия между модулями.

24. Разница между Unit testing и Integration testing?
	В юнит тестах тестируется только данная функция модуль, в интеграционных тестах тестируется взаимодействие функций\модулей
 
25. Что такое системное интеграционное тестирование? (SIT — System Integration testing) 
	
	В чем разница между тест-драйвером и тест-заглушкой? (Test Driver and Test Stub)
.	Что подразумевается под системным тестированием?
.	Что такое функциональное тестирование?
.	Что такое тестирование совместимости/взаимодействия? (Compatibility/Interoperability testing)
.	Что такое тестирование на соответствие? (Conformance/Compilance testing)
.	Что такое нефункциональное тестирование?
.	Что вы знаете о Тестировании удобства пользования?
.	Отличия тестирование на удобство пользования и тестирования доступности? (Usability Vs. Accessibility testing)
.	Что такое тестирование интерфейса?
.	Что такое тестирование рабочего процесса/воркфлоу? (Workflow testing)
.	Что вы знаете о пользовательском приемочном тестировании? (UAT – User Acceptance testing)
.	Что такое эксплуатационное приемочное тестирование? (OAT — Operational Acceptance testing)
.	Что такое инсталляционное тестирование?
.	Что вы знаете о тестировании безопасности?
.	Что такое конфигурационное тестирование?
.	Объясните, что такое тестирование N+1
.	Что вы знаете о тестировании сборки? (Build Verification Test)
.	Что такое тестирование потоков? (Thread testing)
.	Что вы знаете о мутационном тестировании? (Mutation testing)
.	Что вы знаете о мутационном тестировании? (Mutation testing)
.	В чем разница между Baseline и Benchmark testing?
.	Что такое A/B тестирование?
.	Что означает сквозное тестирование? (E2E — End–to–End)
.	В чем разница между E2E и системным тестированием?
.	Что такое параллельное тестирование? (Parallel testing)
